Marcelo Tomio Hama: E aí, pessoal? Boa noite,
Marcelo Tomio Hama: beleza. Vamos, vocês aí! Lua, Abigel Adailton, Halen,
Marcelo Tomio Hama: Pedro, todos me ouvem? Aí conseguem ver? Também. A tela já está compartilhada.
Marcelo Tomio Hama: É a minha visão.
Marcelo Tomio Hama: E aí, gente como que está sendo a semana de vocês quarta feira, não é nem
Marcelo Tomio Hama: começo de semana em final de semana.
Marcelo Tomio Hama: É bem o meio ali,
Marcelo Tomio Hama: se bem que a gente já passou aqui do meio dia, né? Então tá mais perto do final de semana do que do começo.
Marcelo Tomio Hama: Então você vamos ser otimista.
Marcelo Tomio Hama: Pensar: tem essa positiva aqui?
Marcelo Tomio Hama: Não sei. Vocês aí, gente. Mas semana que tá
Marcelo Tomio Hama: tá punk tá puxado aqui. Viu falar pra vocês?
Marcelo Tomio Hama: Bastante chuva também, aí, né?
Marcelo Tomio Hama: Aqui, aqui. Não está chovendo, mas está um friozinho chato ainda.
Marcelo Tomio Hama: Minha voz ainda não está cem.
Marcelo Tomio Hama: Estou pegando aqui um pouquinho de um resfriado recente.
Marcelo Tomio Hama: Boa noite, cambial.
Marcelo Tomio Hama: E aí?
Marcelo Tomio Hama: Beleza pessoal?
Marcelo Tomio Hama: Só trazendo aqui um breve retrospecto para o nosso semestre no trimestre. Que é que a gente trabalha de três em três meses.
Marcelo Tomio Hama: Hoje é dia vinte. Estamos aqui na quarta feira,
Marcelo Tomio Hama: só para a gente ter que um pouquinho
Marcelo Tomio Hama: é mapeado, né? O quanto que ainda falta pra nós.
Marcelo Tomio Hama: A gente que já fez uma primeira leitura do Dp três.
Marcelo Tomio Hama: A gente está fazendo aquele estudo
Marcelo Tomio Hama: da etapa seis. Beleza. Estamos aqui
Marcelo Tomio Hama: dentro da agenda, mas assim a gente se vê aqui que já não tem tanto tempo
Marcelo Tomio Hama: de matéria pela frente. A gente tem
Marcelo Tomio Hama: essa semana, depois das sete, depois da oitenta e nove.
Marcelo Tomio Hama: Aula. Mesmo conteúdo didático, vai até
Marcelo Tomio Hama: vai até o dia dez de Junho. Depois vocês têm aqui o restante das duas semanas para trabalhos em geral.
Marcelo Tomio Hama: Então, só repassando aqui brevemente com vocês está agenda pessoal.
Marcelo Tomio Hama: Na última aula, na segunda feira, a gente havia combinado
Marcelo Tomio Hama: de fazer aqui a resolução de alguns exercícios do Pp.
Marcelo Tomio Hama: E eu queria ver com vocês. O que vocês pensariam fazer, tentarem ver agora tentarem ver depois, primeiro passo, conteúdo e depois ver,
Marcelo Tomio Hama: eu deixei aqui separado algumas anotações.
Marcelo Tomio Hama: E aí eu queria ver com vocês qual. Que seria a possível preferência? Vocês têm aí alguma,
Marcelo Tomio Hama: lembrando que o que a gente passou foi esse aqui.
Marcelo Tomio Hama: Perguntei aí o Alexandre que e se vocês têm preferência de
Marcelo Tomio Hama: dar uma olhadinha no Dp a gente resolver aqui, junto alguns exercícios, sob preferência de vocês, ou
Marcelo Tomio Hama: já começar com o conteúdo, e depois disso fazer o
Marcelo Tomio Hama: a resolução deles. Então, aqui o Demetrios tem uma preferência aqui de primeiro conteúdo, e o Diogo também
Marcelo Tomio Hama: Alexandre aqui, que pretende ver os exercícios
Marcelo Tomio Hama: 2x1 temos aqui um placar de 2x1
Marcelo Tomio Hama: teu dinheiro, 3x1 eu ia levantar uma enquete aqui, mas vamos assim,
Marcelo Tomio Hama: se tiver tudo ok aí para você. Tá
Marcelo Tomio Hama: primeiro para saquear o conteúdo, né? Tudo bem aí, Alexandre? Depois a gente vê os exercícios.
Marcelo Tomio Hama: Acho que não vai ter como a gente ter um cenário. Todo mundo querendo a mesma coisa
Marcelo Tomio Hama: só para a gente sair do outro lado com uma decisão.
Marcelo Tomio Hama: E aí?
Marcelo Tomio Hama: Então, na paralela aí, pessoal, o que eu ia pedir para vocês, para já
Marcelo Tomio Hama: fazerem a cópia aqui do notebook, que foi passado como
Marcelo Tomio Hama: como referência. Então, para que a gente já chegue preparado na hora de fazer os exercícios. Depois já vamos fazendo aí, no ambiente de vocês. A cópia do notebook. Eu já deixei
Marcelo Tomio Hama: copiado. Tá bom, então aqui eu já estou com esse notebook aberto, e depois a gente vai resolvendo aqui.
Marcelo Tomio Hama: Já tem até a célula para eu escrever o código. Depois já vou fazendo isso aí. Então aí na casa de vocês. Tá?
Marcelo Tomio Hama: E aí?
Marcelo Tomio Hama: Então
Marcelo Tomio Hama: bora lá então, com o nosso conteúdo de hoje, vou retomar o mesmo notebook que eu tinha utilizado na última aula,
Marcelo Tomio Hama: não é?
Marcelo Tomio Hama: Então eu estou aqui no Pythons dado a gente tinha feito ali alguns testes com criação, leitura de arquivo.
Marcelo Tomio Hama: Vocês por um acaso. Pessoal, alguém aí quer dar uma revisada do que a gente viu no começo dessa semana,
Marcelo Tomio Hama: vamos direto aqui para a segunda parte.
Marcelo Tomio Hama: Vocês querem fazer alguma revisão?
Marcelo Tomio Hama: Autobia, pode falar. Aí.
Altevir dos Anjos Junior: Não era para mandar um joinha pro senhor. Eu acho que é bom fazer uma revisão.
Marcelo Tomio Hama: Não, tudo bem. Eu vou passar bem rapidinho. Tá? Para a gente ter tanto tempo do segundo conteúdo. Quanto também o tempo
Marcelo Tomio Hama: para fazer resolução de alguns exercícios. Mas eu vou comentar brevemente aí o que a gente viu na segunda feira,
Marcelo Tomio Hama: aqui eu só dei uma introdução bem breve dos propósitos da gente estar manipulando arquivo. E também objeto de ação. Foi só um esquenta
Marcelo Tomio Hama: para a gente começar na Tag. Mas durante a nossa aula, ali, na segunda feira, a gente viu principalmente o tema da manipulação
Marcelo Tomio Hama: de arquivo em disco. E aí a gente viu. Então, como faz a abertura do arquivo? Qual que. É a sintaxa padrão
Marcelo Tomio Hama: da principal função, que é algo
Marcelo Tomio Hama: que é a condição Open. É uma condição que vem autoexplicativa
Marcelo Tomio Hama: para você estar abrindo o arquivo. E aí você pode utilizar alguns modos
Marcelo Tomio Hama: para que essa função esteja funcionando. Então você precisa primeiramente do nome do arquivo. É um parâmetro principal,
Marcelo Tomio Hama: mas você pode abrir uma leitura, modo escrita.
Marcelo Tomio Hama: Tanto arquivo, tanto arquivo binário.
Marcelo Tomio Hama: Quando arquivo
Marcelo Tomio Hama: arquiva o texto, você pode citar o modo: aprende escrever somente se não existe umas maneiras aqui de você
Marcelo Tomio Hama: diminuir o risco de escrever um arquivo sobre escrevendo informações
Marcelo Tomio Hama: que são importantes, são a sintaxe básica. A gente viu aqui como
Marcelo Tomio Hama: fazer uso tanto do Print quanto também do Wright. E as diferenças de cada um deles.
Marcelo Tomio Hama: A gente viu aqui também alguma,
Marcelo Tomio Hama: alguns conteúdos. Exemplos aqui da função Ridge Wordline e também Wordlines. Como quando e como a gente usa cada uma delas aqui, alguns exemplos de código Python.
Marcelo Tomio Hama: Você pode estar fazendo a escrita desses códigos diretamente
Marcelo Tomio Hama: lá no seu ambiente. Ele vai estar funcionando. Ele vai escrever aqui os arquivos
Marcelo Tomio Hama: aqui diretamente no Files. Então import Ios name ups. E aqui você vai
Marcelo Tomio Hama: colocar o primeiro. Vou mostrar só um aqui só para você.
Marcelo Tomio Hama: Para vocês terem um ponto de partida.
Marcelo Tomio Hama: Pega aqui o código, né
Marcelo Tomio Hama: app é o nome da variável que vou estar armazenando o objeto do arquivo que eu vou ler. Estou escrevendo aqui o nome, Mestre.
Marcelo Tomio Hama: Eu até vou colocar aqui no antigamente. Vou colocar o meu nome aqui. Marcelo Txt: E o modo de escrita, arquivo, texto, depois tap out. Se eu rodo esse código,
Marcelo Tomio Hama: o que vai acontecer. Eu vou criar um arquivo aqui, né?
Marcelo Tomio Hama: Só mostrando um exemplo para vocês de novo.
Marcelo Tomio Hama: Obrigado, beleza. Então, olha só. Ele escreveu aqui, né?
Marcelo Tomio Hama: O arquivo Marcelo Txt: Beleza. Então a gente viu isso escrito e leitura de arquivo.
Marcelo Tomio Hama: Vimos aqui também como fazer o
Marcelo Tomio Hama: a desalocação da memória. O testamento do arquivo através do comando do Wif é uma sintaxe diferente também. Muito mais clara, muito mais direta, intuitiva.
Marcelo Tomio Hama: A gente viu aqui como manipular o cursor do arquivo através do Tel e do Sic.
Marcelo Tomio Hama: Então, quando a gente estiver lendo o arquivo, não necessariamente. Você quer ler ele do início ao fim. Às vezes você quer procurar uma posição específica. Então, fazendo uso aqui do reposicionamento do cursor. E aí algumas operações aqui também mais direcionadas para
Marcelo Tomio Hama: operação de arquivo. Então, criar arquivo, mudar permissão de leitura, mudar o Wallner do arquivo. E assim, lembrando que
Marcelo Tomio Hama: o Python modela as funções dele muito ali em linha com o sistema operacional Unics. E dentro do Unix, a gente sabe que tem ali o Shawn, o Ceará Modi
Marcelo Tomio Hama: o Steer Spyle. Algumas funções para você entender e manipular o arquivo propriamente dito. Você não está interessado na leitura dele, mas realmente nos formatos que ele pode trazer para você. Nas propriedades do arquivo.
Marcelo Tomio Hama: A gente viu aqui. Então outros aqui o Slink link simbólico, a mudança aqui do
Marcelo Tomio Hama: do Alber. E também é uma operação para a gente poder apagar o arquivo, o spam remote ups. Posso estar apagando o arquivo, então, uma revisão bem básica aí, só para a gente se lembrar um pouquinho do que a gente viu na aula passada.
Marcelo Tomio Hama: Bom, dito isso, a gente pode começar aqui. Então, com A o2
Marcelo Tomio Hama: vamos falar muito agora sobre como manipular o formato de ação.
Marcelo Tomio Hama: Na passada, eu cheguei a mencionar brevemente. O que é o Jason? Até perguntei para alguns de vocês, se vocês entendiam o que é o Jason, para que ele serve?
Marcelo Tomio Hama: E ele é basicamente um sucessor
Marcelo Tomio Hama: do Xml ali, quando a gente fala de webservices implementados com Soa e.
Marcelo Tomio Hama: E
Marcelo Tomio Hama: e Wsdl ali atrás, quando a gente tinha essa implementação, que ainda era orientada a serviço, fazendo uso de Wsdl,
Marcelo Tomio Hama: não era ainda api restful a gente não usava o Jason, mas as coisas mudaram depois que a gente viu
Marcelo Tomio Hama: a Internet ficando mais rápida. Internet dois.zero, onde a troca de pacotes do Tcp, o Dp começava a aparecer com mais ênfase. A Internet começa rápida. As requisições ali eram bem diferentes
Marcelo Tomio Hama: do que a gente tinha no mundo discado. E aí a gente conseguiu. Então fazer o envio e o recebimento de informações com muito mais velocidade nessa onda. Aí a gente acabou vendo também o aparecimento das Apis Rest full. E com ela,
Marcelo Tomio Hama: a gente vê ali o Jason, que é um formato de troca de informações, é um formato de representação de dados, que é o Java script Object Notation. Esse aí é o acrônimo do Jason.
Marcelo Tomio Hama: Eu acredito que boa parte de vocês já deu a conhecer o Jason, tá? Mas aqueles que ainda não conhecem, vocês podem entender que é uma maneira da gente
Marcelo Tomio Hama: fazer a representação dos dados que estão trafegando na Internet. Entre os sistemas.
Marcelo Tomio Hama: Deve mencionar também que esse formato se torna tão conhecido e tão utilizado que não somente a Internet usa o flu dele. Bancos de dados não relacionais e orientados a documentos. Eles passam a utilizar o próprio Jason para representar dados ali, numa camada mais
Marcelo Tomio Hama: orientada a novo ciclo. Então, quando a gente fala de dados orientados a scar dados estruturados, basicamente uma estrantezinha que a gente tem. E eles são todos pronatados ali. Tabelinhas, todas estruturadas. Mas o que é um Jason? É um dado já não estruturado. Por quê? Porque você pode colocar endereços. Pode colocar ali
Marcelo Tomio Hama: nomes diferentes para propriedades. Então é um formato bastante flexível quanto a isso. Acho que essa palavrinha aí
Marcelo Tomio Hama: é adequada. Tá? É semestruturada. Você vê
Marcelo Tomio Hama: uma representação que não está presa dentro de um determinado tipo, você pode dar nomes aos seus tipos, mas ainda assim você precisa obedecer uma determinada sintaxe. Então, sendo estruturado, acho que você acertou bem aí
Marcelo Tomio Hama: o conceito.
Marcelo Tomio Hama: Então, o que é? O Jason?
Marcelo Tomio Hama: Antes do Jason se tornar padrão na indústria, a gente tinha ali o Xml, amplamente utilizado muitas vezes em conjunto com a tecnologia Ajax, a Synchronous Javascript and
Marcelo Tomio Hama: she is a Mel e o Xml naquela época, era o predecessor do Jason de maneira direta,
Marcelo Tomio Hama: Jason. Então, Javascriptation Notation é um formato de troca de dados
Marcelo Tomio Hama: muito utilizado hoje em dia a Phd Wright utilizam amplamente bancos de dados no ciclo e logs estruturados. Isso é muito superior. Por quê? Porque ele é leve. Você não precisa estar criando ali
Marcelo Tomio Hama: várias tags para representar um mesmo dado. E olha só. Se eu puder aqui fazer uma.
Marcelo Tomio Hama: Uma comparação à esquerda. A gente tem o Jason. À direita, a gente tem a mesma informação. O mesmo payload representado como Xml. Olhando aqui, olha só palestrante. Eu escrevo palestrante apenas uma única vez, e ele não traz propriedades.
Marcelo Tomio Hama: O palestrante mostra aqui a propriedade dele através de uma chave. Então aqui Vp True, enquanto que aqui eu coloco palestrante como a propriedade True dentro da própria chave. Quantas vezes palestrante eu tive que escrever aqui uma aqui e outra aqui, né?
Marcelo Tomio Hama: E aí
Marcelo Tomio Hama: eu tive que escrever aqui o nome apenas uma única vez aqui nome, Ana. E aqui você precisa abrir uma chave.
Marcelo Tomio Hama: A chave aqui nome, Ana. E depois fecha a chave. Se a gente fosse aqui, vamos fazer uma contagem aqui. Computador
Marcelo Tomio Hama: de caetés.
Marcelo Tomio Hama: É que o primeiro.
Marcelo Tomio Hama: Vamos ver quantos caracteres que esse caminho aqui tem.
Marcelo Tomio Hama: Então, noventa caracteres dez aqui, para o primeiro,
Marcelo Tomio Hama: cento e vinte e oito por segundo. Olha só. Se a gente fosse fazer uma conta direta cento e noventa e oito dividido por noventa. A gente tem aqui quase quarenta e dois a mais de tamanho,
Marcelo Tomio Hama: ou seja, representar dado aqui com um payload
Marcelo Tomio Hama: bem pequeno. Já foi quarenta e dois mais leve do que o
Marcelo Tomio Hama: uma utilização envolvendo Xml. Agora, sim, imagina se isso aqui fosse uma baita de uma estrutura sendo retornada uma lista sendo retornada de um banco de dados com muitas outras chaves, muitas outras propriedades. Vocês iriam ver o incremento
Marcelo Tomio Hama: muito grande. É no tamanho da informação que deveria estar sendo transmitida de um servidor para outro, ou seja, só de falar aqui do tamanho do peso da informação já pegada, a gente já vê um ganho enorme. Então é por isso que o Jason é importante
Marcelo Tomio Hama: devido a essa importância. Evidentemente que a gente ia acabar estudando o Jason aqui com o Python. O Python é uma linguagem hoje tão cross plateform, tão transversal utilizada não somente para fazer manipulação de dados, mas até mesmo na ia
Marcelo Tomio Hama: fazer serviços. Implementação de testes Ptl. Então o Python é muito utilizado com muita naturalidade. A gente ia acabar trabalhando com Jason em cima do Python.
Marcelo Tomio Hama: E para isso, o que vocês vão fazer? Um importe bastante simples. É basicamente fazer o importe do módulo do Jason Ali no Python.
Marcelo Tomio Hama: Então, como que eu faço isso para importar aqui. Então vocês podem fazer apenas import, Jason.
Marcelo Tomio Hama: E dessa maneira vocês já trazem tudo o que é necessário para estar sendo utilizado
Marcelo Tomio Hama: no Python ali com relação a Jason.
Marcelo Tomio Hama: A linguagem Python já implementa muita coisa para nós,
Marcelo Tomio Hama: e aí existem quatro funções principais quando a gente está falando de trabalhar com o Jason, que é o Dumps
Marcelo Tomio Hama: aqui. E o Lows
Marcelo Tomio Hama: essas duas funções são complementares para as Strings. Em contrapartida, a gente tem o dumping e tem o lode,
Marcelo Tomio Hama: que é para a gente trabalhar com arquivo hoje, professor. Um S. Aqui vai fazer essa diferença. Isso exatamente. A gente tem aqui apenas um s no final,
Marcelo Tomio Hama: para diferenciar uma ou outra. Então, até um ponto aqui, que muitas pessoas podem se confundir. Quando que eu vou estar utilizando o Dança e o low,
Marcelo Tomio Hama: eu vou estar utilizando dumps quando eu quiser
Marcelo Tomio Hama: receber um objeto e converter esse objeto em uma string Jason, ou seja, eu pego um string uma representação de objeto, Jason. Mas que o formato dela é String. E eu vou transformar esse String
Marcelo Tomio Hama: num objeto de som. Beleza, o contrário eu posso fazer com o Lods. Então, o que o Low faz?
Marcelo Tomio Hama: Converte um Sping Johnson de volta para um objeto. Python,
Marcelo Tomio Hama: lembrem se então que é uma coisa, né? Objeto é outro. Tá? E aí a gente tem também a leitura e a escrita de arquivos que dentro dele.
Marcelo Tomio Hama: A gente tem informações e injeções escritas. Então, como que a gente faz aí para conseguir carregar ou ler? A gente usa aqui o
Marcelo Tomio Hama: Jason Dump para fazer a escrita em um arquivo. Então eu devo receber um objeto de Jason. Tá bom.
Marcelo Tomio Hama: E se eu quiser escrever esse objeto de edição dentro de um arquivo, eu vou usar o Dunk
Marcelo Tomio Hama: e a contrapartida dele é o.
Marcelo Tomio Hama: É o Lode. Na verdade, a gente está errado, né, lode.
Marcelo Tomio Hama: Então eu uso log para fazer a leitura de um arquivo Jason, e carregar essa leitura dentro de um objeto,
Marcelo Tomio Hama: beleza. Então, olha só. A gente vai fazer um.
Marcelo Tomio Hama: Só uma um comparativo aqui antes da gente e trazer alguns experimentos. Vou mostrar para vocês o mapeamento
Marcelo Tomio Hama: que o Python faz através da Lib. Jason. Quando a gente faz o importe do Jason, o Python, a linguagem. Python. A gente tem ali o Dix. A gente tem o List. A gente tem as tuplas. Temos as Strings, o tipo Inch, o tipo flowt, o True False e o nome?
Marcelo Tomio Hama: Uma representação ali dentro do Python, que é o nu.
Marcelo Tomio Hama: Essa primeira coluna aqui. Todo mundo conhece. Tem alguém aí que não conhece
Marcelo Tomio Hama: esses conceitos aqui da primeira coluna, que é muito mais
Marcelo Tomio Hama: específico da linguagem. Python, vocês já chegaram a ver? Todos chegaram a trabalhar com um dicionário. Tudo certo aí
Marcelo Tomio Hama: com vocês. Com relação a isso,
Marcelo Tomio Hama: beleza, essa mesma representação. Ela existe também do lado de um objeto de Eison, não é?
Marcelo Tomio Hama: Se eu estou olhando então do lado do Python, e eu tenho um dicionário como que isso aqui é.
Marcelo Tomio Hama: É aduzindo, traga um Jason dentro de um dicionário. O que eu tenho ali. Eu tenho basicamente vários
Marcelo Tomio Hama: mapeamentos. E esses mapeamentos podem ter diferentes tipos.
Marcelo Tomio Hama: E esses diferentes tipos. É o que
Marcelo Tomio Hama: é representado de melhor maneira por um objeto ali, quando eu estou falando do cenário, Jason,
Marcelo Tomio Hama: se eu tenho, por exemplo, uma lista e assim, qual é a diferença do Dicid com a lista
Marcelo Tomio Hama: no dicionário. Os elementos são heterogêneos.
Marcelo Tomio Hama: São de diferentes tipos, enquanto que na lista, os meus elementos são todos de um mesmo tipo.
Marcelo Tomio Hama: Então, se eu quero traduzir isso para projeção,
Marcelo Tomio Hama: o cenário que eu tenho é uma rei.
Marcelo Tomio Hama: Então eu faço uso das chaves. O arrei aqui. É representado pelas chaves.
Marcelo Tomio Hama: Se eu tenho um string lá do Python
Marcelo Tomio Hama: aqui no Jason, é basicamente o tipo String, e vocês vão perceber que o Python basicamente mapeia para Jason, assim como o Jason mapeia para Python.
Marcelo Tomio Hama: Bom, dito isso, então a gente pode começar a experimentar algumas coisas aqui, né?
Marcelo Tomio Hama: Esse primeiro teste aqui. O que eu estou fazendo? Eu estou serializando com o Python e com o Jason. Ou seja, vamos fazer uma leitura desse código aqui. Vou pegar esse código aqui.
Marcelo Tomio Hama: Vou jogar ele todo aqui no meu ambiente.
Marcelo Tomio Hama: Olha só. Então eu estou pegando aqui uma variável. Eu estou criando uma variável chamada dados. E essa variável. Eu estou colocando ela
Marcelo Tomio Hama: esse conteúdo aqui. Então eu faço aqui assumir aqui essas propriedades.
Marcelo Tomio Hama: Então o nome, a chave nome passa a conter o valor. Marcelo, a chave idade
Marcelo Tomio Hama: passa a conter o valor quarenta. A chave. Linguagens é uma rei. A Python C. Sharp Sqwe. Todo tipo String, a chave ativo tem a chave salário. E aí, com este,
Marcelo Tomio Hama: esta variável, o que eu vou fazer? Eu vou fazer texto,
Marcelo Tomio Hama: receber Jason Dumps. Então, basicamente, aqui. O que eu estou fazendo? Estou convertendo este objeto aqui
Marcelo Tomio Hama: em um texto instável
Marcelo Tomio Hama: que paga. Então, nesta primeira parte aqui, eu vou primeiro exibir qual que é o tipo
Marcelo Tomio Hama: da minha variável texto? Se eu estou fazendo um jason dumps, o S, que está no final, ele precisa me devolver uma variável do tipo String. Então, aqui, nessa primeira parte,
Marcelo Tomio Hama: vou comentar aqui, porque a gente pessoalmente, esse colando.
Marcelo Tomio Hama: Então olha só qual. Que é a classe? A classe do tipo String. É isso. Por quê? Porque eu estou fazendo um dumping.
Marcelo Tomio Hama: Esses dados aqui. Ele é um objeto de ação. Tá bom?
Marcelo Tomio Hama: E eu estou transformando ele numa strang.
Marcelo Tomio Hama: E aí se eu faço o print disso aqui. Ele vai me trazer componente da mislingue.
Marcelo Tomio Hama: Olha só como que lá é retornada para mim, tá?
Marcelo Tomio Hama: Isso aqui é chamado de serialização.
Marcelo Tomio Hama: Por que essa realização, quando a gente,
Marcelo Tomio Hama: quando a gente vai pegar e vai mandar um objeto pela Internet fazer a chamada de um Webservice pode ser ali
Marcelo Tomio Hama: de uma pi rest. A gente precisa pegar e serializar o nosso objeto. Você não consegue mandar um objeto dentro de um payload,
Marcelo Tomio Hama: o payload da chamada de uma Pi. Seja ela get seja ela Post. Ela só vai aceitar um campo do tipo String dentro do conteúdo dela, ou às vezes até mesmo do tipo byte.
Marcelo Tomio Hama: Então isso aí é o que a gente chama de serialização, tá?
Marcelo Tomio Hama: A gente pode fazer aqui também algumas outras
Marcelo Tomio Hama: outras transformações. Então, se eu quero pegar aí
Marcelo Tomio Hama: e mostrar fazer o Print exibir a minha streaming. Só que com algum grau de idação, eu posso fazer o uso do Jason Dunks e passar um parâmetro aqui. Um parâmetro de idação. Poxa, Professor. O que é identação? A gente já vai ver aqui, logo mais
Marcelo Tomio Hama: a limitação. Basicamente, ela é uma.
Marcelo Tomio Hama: Um espaço que você dá no seu objeto para que você consiga deixá lo de uma maneira mais legível.
Marcelo Tomio Hama: Tá?
Marcelo Tomio Hama: Assim aqui no caso, a gente não está fazendo isso, porque a gente está mostrando aqui num formato em Sting. Mesmo se eu estivesse mostrando aqui o print do objeto, aí seria. Já é diferente.
Marcelo Tomio Hama: Então a gente estaria mostrando as quebras estruturadas.
Marcelo Tomio Hama: Acho que você rodou o bloco errado.
Marcelo Tomio Hama: Deixa eu dar uma olhada aqui, Nelson.
Marcelo Tomio Hama: E aí?
Marcelo Tomio Hama: Obrigado, exatamente. Eu tenho colocado aqui. Então o cúpula não estava certo. Não era erro aqui da função, obrigado. Então olha só aqui. Graças aqui o nosso colega Nelson. O que a gente está vendo,
Marcelo Tomio Hama: as quebras de
Marcelo Tomio Hama: de estrutura. Então a gente consegue ver este objeto pintado em formato String de uma maneira mais organizada. E qual. Que é o espaçamento? São quatro espaços. Então, um, dois, três, quatro. Se a gente tivesse passado aqui, o valor
Marcelo Tomio Hama: valor dez deixa eu rodar agora aqui no bloco, certo?
Marcelo Tomio Hama: Olha só. Ele trouxe dez características de espaçamento. Isso aqui é bastante útil para a gente. Por quê? Porque fica mais organizado? A gente consegue ler com mais
Marcelo Tomio Hama: com mais facilidade.
Marcelo Tomio Hama: Então, isso aqui é a identificação. Tá bom.
Marcelo Tomio Hama: A gente tem esse outro parâmetro que acho que é interessante mencionar que é o encoding que ele vai estar utilizando. Nesse caso, Ensure dois. Se eu coloco false, ele não vai trazer aqui o
Marcelo Tomio Hama: o set de caracteres como sendo o. Acho que dois. Então ele vai estar aceitando caracteres não printáveis. Isso é muito importante para a gente, porque eventualmente vocês podem ter dentro aqui do
Marcelo Tomio Hama: da String, alguns caracteres que não fazem parte do Asc2 por exemplo, os assentos caracteres ali, que tem algum tipo de
Marcelo Tomio Hama: de acentuação não existente na língua portuguesa. Um exemplo valeu a letra U com dois pontinhos em cima.
Marcelo Tomio Hama: Beleza é o asc2 né? O Asc I. I. Algumas pessoas estão aí chamando dessa maneira
Marcelo Tomio Hama: beleza. Então vou tirar esse comando daqui. A gente também pode estar ordenando por chave
Marcelo Tomio Hama: sort Keys. O que ele vai fazer? Ordenar alfabeticamente as nossas chaves.
Marcelo Tomio Hama: Então olha só como ele vai mostrar para nós.
Marcelo Tomio Hama: Encerca o rodeio aqui corretamente. Deixa eu ver.
Marcelo Tomio Hama: Ah, sim, que eu preciso colocar o print do texto, senão não vai pintar nada.
Marcelo Tomio Hama: Beleza. Então olha só. Ativo. É letra A, ordenando por ordem alfabética I V na sequência I Jk l Mn O Pq R S. Então ordenou as minhas chaves aqui de maneira alfabética,
Marcelo Tomio Hama: tá, eu posso estar também fazendo uso do
Marcelo Tomio Hama: do Ensure aqui, então quando eu faço o print aqui da cidade de São Paulo. Ele vai mostrar aqui
Marcelo Tomio Hama: o texto vindo conforme a sensação.
Marcelo Tomio Hama: Se eu deixasse aqui. Drew, hã?
Marcelo Tomio Hama: Olha só como que ele ia trazer para a gente.
Marcelo Tomio Hama: Olha só. Ele quebra, né? Ele deixa aqui na sequência de
Marcelo Tomio Hama: de escapes. Isso que é chamado de escapar. O carácter. O escape de caracter é importante quando vocês precisam
Marcelo Tomio Hama: fazer a serialização para enviar este Payload
Marcelo Tomio Hama: via Web Service. Por quê? Porque dependendo do webservice, ele não vai aceitar a acentuação.
Marcelo Tomio Hama: Então por isso que vocês têm que fazer essa tentativa. E, é claro, fazer a leitura dessa informação
Marcelo Tomio Hama: aqui. Dessa maneira é muito ruim, claro. Então, se vocês querem apenas pintar em tela. Aí usa o Ensure.
Marcelo Tomio Hama: Esses escapes têm um padrão. Por exemplo, a o A. O tio sempre vai ver esse código aí, isso aí tá, Nelson é padronizado. Tá bom.
Marcelo Tomio Hama: Então, se a gente estiver escrevendo aqui na cidade de São Paulo, dentro do coração da capital
Marcelo Tomio Hama: do Maranhão. Todo lugar que tiver o aquuntinho vai vir esse escape. Ele é padronizado, mesmo
Marcelo Tomio Hama: padronizado, e, claro, difícil de você conseguir fazer a leitura com um olhar mais humano,
Marcelo Tomio Hama: pessoal. Uma dúvida. Aí, aqui, só para a gente fazer um check de conhecimento.
Marcelo Tomio Hama: Essa estrutura de dados aqui.
Marcelo Tomio Hama: Ela faz sentido para você. Vocês conseguem entender o que essa variável dados representa. Isso aqui é basicamente um dicionário, né? Se a gente estivesse falando em Python,
Marcelo Tomio Hama: não é?
Marcelo Tomio Hama: E aí a gente tem aqui que
Marcelo Tomio Hama: esse dicionário. A gente tem aqui várias chaves, né? Só que essas chaves são de tipos heterogêneos.
Marcelo Tomio Hama: Se eu estivesse que ir colocando de uma forma diferente, se eu tivesse feito isso aqui. Ó, não é
Marcelo Tomio Hama: isso aqui.
Marcelo Tomio Hama: Alice é Bob.
Marcelo Tomio Hama: Alice e Bob são muito clássico.
Marcelo Tomio Hama: Alice. Bob, qual é, Dylan? Não estou inventando o nome aqui.
Marcelo Tomio Hama: Beleza, isso aqui é uma rei. Por quê? Porque todos os tipos são homogêneos. Isso aqui é basicamente uma lista.
Marcelo Tomio Hama: Isso aí a gente faz o print disso aqui.
Marcelo Tomio Hama: Ah, sim, claro. Não vai mostrar isso porque a gente está vindo.
Marcelo Tomio Hama: Vou trazer aqui para vocês. Então esse daqui com a inditação. Identação formatada.
Marcelo Tomio Hama: Olha lá. Ele mostra para a gente. O arrei,
Marcelo Tomio Hama: beleza. Então acho que faz muito incentivo aí para todos e todos.
Marcelo Tomio Hama: Boa. Então isso aí é sobre serialização. Tá como serializa um objeto.
Marcelo Tomio Hama: O importe de a Soul é dessa maneira.
Marcelo Tomio Hama: No dia a dia. Vocês, obviamente, evidentemente, não vão estar trabalhando com uma estrutura de dados de som. Com esse tamanho, vocês vão trabalhar com estruturas de dados de som muito maiores. E aí, claro, vocês vão ter que manipular esses dados, o que é legal a gente saber sobre o
Marcelo Tomio Hama: sobre um Jason Object é que vocês conseguem fazer algumas operações de obtenção das chaves. Vocês não precisam fazer o Parsen da Spring.
Marcelo Tomio Hama: Um exemplo ali, né? Por exemplo, aqui, se a gente sabe que o dados aqui é um objeto de Jason
Marcelo Tomio Hama: na hora de você pegar e está fazendo a tentativa dele. Você não vai pegar e fazer dados
Marcelo Tomio Hama: Get Chards, né? Você simplesmente vai pegar e vai indexar o dado dele. Então, dados de dois. Ele vai devolver aqui o call pra mim.
Marcelo Tomio Hama: Por quê? Porque ele é um Jason objects
Marcelo Tomio Hama: se você quisesse. Por exemplo, fazer aqui,
Marcelo Tomio Hama: se a gente estivesse no cenário anterior, vou colocar aqui um.
Marcelo Tomio Hama: Nós fazemos anterior, né? Vou deixar aqui os dados aqui,
Marcelo Tomio Hama: que os valores
Marcelo Tomio Hama: é dos
Marcelo Tomio Hama: se eu tivesse feito isso, eu poderia fazer dados Get. E aí eu passo a chave. Então, get de nome
Marcelo Tomio Hama: a gente tem essa flexibilidade. Quando a gente vai trabalhar com Jason Object. Por quê isso aí é implementado aqui no Jason. Não importa, Jason.
Marcelo Tomio Hama: Beleza. E qual que é a contrapartida disso? É a desserialização.
Marcelo Tomio Hama: Então aprendemos como que, serializa, mas a gente precisa também descerializar. Então, o exemplo aqui que a gente tem é esse aqui.
Marcelo Tomio Hama: Eu estou fazendo aqui um importe do Jason. Reparem que aqui, agora eu tenho um texto
Marcelo Tomio Hama: e esse texto eu vou fazer. O Dadis, ponto.
Marcelo Tomio Hama: Eu faço com o Jason Lows e aqui, eu passo. É string e texto. Ou seja, o texto aqui é uma string tá, e o dados. Nesse momento, ele é um.
Marcelo Tomio Hama: Ele é um.
Marcelo Tomio Hama: Uma classe aqui do tipo Dict.
Marcelo Tomio Hama: Então deixa eu comentar só essas instruções aqui.
Marcelo Tomio Hama: Em trazer algumas importantes, uns clientes indevidos.
Marcelo Tomio Hama: Então,
Marcelo Tomio Hama: print do tipo de dados. Eu quero saber. Dados é de que tipo? Ele é. Do tipo dicionário. Por quê? Porque agora eu estou dentro da linguagem Python. Não estão mais dentro
Marcelo Tomio Hama: do cenário do mundo, Jason.
Marcelo Tomio Hama: E aí é como eu falei para vocês. Se eu pego e faço dados. E aqui eu faço dados de nome. Ele vai mostrar para mim
Marcelo Tomio Hama: o meu nome aqui, né, Marcelo, aqui na sequência.
Marcelo Tomio Hama: E dessa maneira. Então eu consigo agora tratar o parâmetro. Dados a varia de dados como se fosse uma.
Marcelo Tomio Hama: Um dicionário em Python. Eu não estou mais tratando dados como se fosse um objeto de ação. Agora eu estou fazendo o quê? Tratando dados como um dicionário Python
Marcelo Tomio Hama: e dentro do mundo, dentro do mundo do dicionário em Python. Para você obter uma chave
Marcelo Tomio Hama: é dessa maneira aqui. Acho que aí a sintaxe da linguagem, Python. Todos e todas devem se lembrar como eu faço aqui para obter o ativo. Como que eu faço obter o salário é apenas chamando a chave do dicionário.
Marcelo Tomio Hama: Então, de novo, neste momento, aqui o dados é um dicionário. Ele não é um Jason Object. Por quê? Porque a gente dessesegializou o nosso objeto, Jason. E o transformou em um dicionário
Marcelo Tomio Hama: em Python.
Marcelo Tomio Hama: O que a gente tem aqui agora o cenário do exemplo de uma lista.
Marcelo Tomio Hama: Nesse caso aqui. Então a gente tem uma rei sendo levado para
Marcelo Tomio Hama: um Jason La Reis sendo levado para uma lista Python.
Marcelo Tomio Hama: Então, olha só. A gente tem aqui. Isso aqui é uma rei. É uma rei em Jason
Marcelo Tomio Hama: a uma lista de edição.
Marcelo Tomio Hama: E aí, o que eu estou fazendo?
Marcelo Tomio Hama: Estou fazendo lista. Recebe jsonloads. Eu estou desarializando
Marcelo Tomio Hama: esse objeto aqui. Essa rede é som. E aí, claro, quando a gente faz isso,
Marcelo Tomio Hama: se eu pinto o tipo dessa variável, vai vir o tipo list fazendo aqui? A contraprova. Olha lá, Class List.
Marcelo Tomio Hama: E aí, como que a gente faz para ler um elemento da lista?
Marcelo Tomio Hama: É só fazer aqui a lista,
Marcelo Tomio Hama: se bem que, nesse exemplo, aqui eu estou pintando a lista como um todo está aqui ela, né?
Marcelo Tomio Hama: Testar que fazer o a indexação.
Marcelo Tomio Hama: A gente consegue pegar aqui o elemento. Por quê? Porque quando eu quero ler um determinado índice de uma lista Python, basta eu fazer uso dos cochits.
Marcelo Tomio Hama: Beleza, alguma dúvida aí, pessoal? Até o momento produz campinas.
Marcelo Tomio Hama: Querem comentar alguma coisa?
Marcelo Tomio Hama: Beleza boa. E agora, professor, como é que faz para escrever em um arquivo, né?
Marcelo Tomio Hama: Pegar esse exemplo? Aqui
Marcelo Tomio Hama: estou importando. Então a Libby Jason aqui eu estou criando um objeto de Jason. Tá, então dados agora ele é do tipo Jason Object, e esse objeto de Jason. Olha só, eu estou colocando aqui
Marcelo Tomio Hama: cada uma das das propriedades das chaves que ele vai possuir.
Marcelo Tomio Hama: E agora, o que eu vou fazer? Vou fazer aqui o uso do Wif que a gente aprendeu na nossa aula anterior Whiff
Marcelo Tomio Hama: Open. Vou escrever aqui num arquivo chamado Conferencia Jason tá vou escrever aqui em modo
Marcelo Tomio Hama: de escrita, tá? Não estou passando
Marcelo Tomio Hama: o tipo da operação. Quando eu. Não passo o tipo da operação, qual que é o padrão. O que ele faz,
Marcelo Tomio Hama: String? Quase quase quase isso. Pedro,
Marcelo Tomio Hama: sobre escrever, tá, Nelson seria o que eu estou fazendo com o arquivo
Marcelo Tomio Hama: aqui. O Wonder Vieary e o Gabriel acertaram. Que quando eu não passo o tipo aqui,
Marcelo Tomio Hama: o modo é o modo que pode ser texto. Ou pode ser binário quando eu omito isso, ele vem como default o tipo T texto
Marcelo Tomio Hama: no caso aqui, Nelson, eu estaria sobrescrevendo se.
Marcelo Tomio Hama: É na verdade, você não está errada. Não tá, Nelson, é que acho que você está respondendo. O que significa o W? O W vai sempre escrever o arquivo, independentemente de ele existir ou não. Então você não está errado. Não
Marcelo Tomio Hama: que aqui a dúvida, a questão que eu tinha levantado era qual? Que era o padrão aqui quando eu não estou colocando o módulo nem o T, nem o B, mas beleza. Aqui a gente está sobre escrevendo. Estou usando aqui um tipo Tf oito porque durante a escrito do arquivo, a gente pode passar
Marcelo Tomio Hama: essa configuração como parâmetro. O Tf oito
Marcelo Tomio Hama: é um tipo de conjunto de caracteres. Que eu posso estar utilizando para escrever o arquivo.
Marcelo Tomio Hama: E aí eu faço isso as F. Então, para quem se recorda da sintaxe do If.
Marcelo Tomio Hama: Esse comando aqui, ele retorna uma variável, um ponteiro para um
Marcelo Tomio Hama: arquivo texto. Nesse caso, ele vai ser chamado de F. E após esta operação de aqui, ele vai fazer o quê? Ele vai desalocar.
Marcelo Tomio Hama: E esse arquivo? Ele vai chegar da memória. Ele vai fechar o arquivo
Marcelo Tomio Hama: aí. O que eu faço? Eu faço. Então Jason Dump e o dump. Ele escreve
Marcelo Tomio Hama: quais são os parâmetros aí? Eu preciso passar os dados. Os dados já estão definidos aqui em cima.
Marcelo Tomio Hama: Eu vou passar também o arquivo destino. Eu posso passar a identificação também como um parâmetro. E aqui, como vocês já bem aprenderam já bem, é similar. Eu vou estar assegurando o Asc2 aqui como falso.
Marcelo Tomio Hama: Por quê? Porque aqui eu estou escrevendo. Não tem problema ter ali qualquer tipo de
Marcelo Tomio Hama: de escape. Então, executando isso aqui
Marcelo Tomio Hama: a gente vai criar um arquivo chamado Conferencias. Jason,
Marcelo Tomio Hama: olha só. Encontrei esse plano de Jason
Marcelo Tomio Hama: dando uma olhada aqui. Ele é um arquivo, Jason tá?
Marcelo Tomio Hama: Se eu pego e fez. Só
Marcelo Tomio Hama: eu vou tentar inventar esse arquivo. Ele é um Jason bem formado. Um Jason bem formado. É um streaming. É um Jason que é válido. Ele obedece a sintaxis
Marcelo Tomio Hama: de um Jason.
Marcelo Tomio Hama: Olha só. Então a gente vê aqui que
Marcelo Tomio Hama: a conferência se chama Surd Tech.
Marcelo Tomio Hama: O ano é dois mil e vinte e cinco palestrantes. Quem são eles? A gente tem uma lista de participantes.
Marcelo Tomio Hama: A gente tem aqui a Ana Lima, a empresa Stack Solutions, mais um participante, Bruno Costa, que pertence à empresa Datalabs.
Marcelo Tomio Hama: Esse Jason Object. Além dessas chaves, ele também tem aqui online que está false
Marcelo Tomio Hama: mais uma chavezinha para a gente.
Marcelo Tomio Hama: Beleza. Então, assim o que a gente faz para.
Marcelo Tomio Hama: Para escrever um um Jason.
Marcelo Tomio Hama: A contrapartida disso é a leitura. Então, como que a gente faz para ler um arquivo, Jason? Então é esse exemplo aqui, deixa eu pegar ele aqui,
Marcelo Tomio Hama: jogar ele aqui no nosso notebook. Esse aqui é o arquivo, né?
Marcelo Tomio Hama: É que mudou do nosso código. Então, olha só. Vamos ler o arquivo, Jason. Então, wipconferencias, Jason,
Marcelo Tomio Hama: eu passo aqui o R. Então o modo leitura apenas with the only One. Eu estou omitindo de novo. É o modo de abertura. Então ele vai abrir em modo texto.
Marcelo Tomio Hama: E aí eu faço o quê? Dados recebe jasonload? Ou seja, estou colocando dentro desses dados,
Marcelo Tomio Hama: o meu objeto de ação.
Marcelo Tomio Hama: E aí, quando eu faço um print
Marcelo Tomio Hama: do tipo dele, ele vai vir aqui do tipo Deex? Porque, claro, agora estou falando da linguagem, Python. E se eu quero pegar e obter apenas uma das chaves dele, eu vou apenas passar aqui como parâmetro. A chave que eu quero fazer a leitura.
Marcelo Tomio Hama: Então, mostrando aqui apenas essas duas,
Marcelo Tomio Hama: pelo menos o soldado é do tipo Dix missionário.
Marcelo Tomio Hama: E a gente tem aqui também
Marcelo Tomio Hama: a Surge Tech. Por quê? Porque eu estou lendo a chave conferência, a chave, conferência
Marcelo Tomio Hama: essa daqui. Eu quero ler o valor. Eu passo o nome da chave e ele vai me retornar o valor
Marcelo Tomio Hama: aqui. Eu estou pintando o o índice.
Marcelo Tomio Hama: Eu quero pegar o índice zero ali da chave palestrante.
Marcelo Tomio Hama: E eu quero ler desta chave o nome, ou seja, palestrante de zero, de nome.
Marcelo Tomio Hama: Palestrante de zero zero. É o primeiro elemento de zero e o de nome aqui a chave. Quem tem que trazer. Tem que trazer a Ana lima
Marcelo Tomio Hama: e trazer o Ana Lima para mim.
Marcelo Tomio Hama: E aqui eu faço palestrante aqui. Ah, não. Aqui é o exemplo anterior.
Marcelo Tomio Hama: O próximo exemplo. Perdão, então. Beleza, Ana lima, né? Está aqui.
Marcelo Tomio Hama: E aí o último exemplo aqui eu posso estar inteirando também
Marcelo Tomio Hama: palestrante em dados. E aqui percebem que eu consigo fazer isso? Porque isso aqui é uma lista.
Marcelo Tomio Hama: Eu consigo literário, uma lista. Então o que ele vai fazer aqui? Ele vai exibir. Nesse caso,
Marcelo Tomio Hama: é palestrante de nome, palestrante de empresa. Ou seja, ele vai trazer para mim. Ana Lima, Tech Solutions, Bruno Costa, Datalabs.
Marcelo Tomio Hama: Vamos dar uma olhada. Então, como é que isso aí vai ser? O Print? Ele tem o Bahrain, lembrem se disso. Então ele não é igual o Wright que o Wright não pula a linha como eu estou usando o Print. Ele vai escrever aqui. Ana Lima Pula, uma linha. Bruno Costa, Datalamps. Olha só. A gente está manipulando
Marcelo Tomio Hama: informação que
Marcelo Tomio Hama: no mundo corporativo, se a gente estivesse falando aqui, no mundo real, num serviço de webservice, esses dados, essas informações, estariam indo através de um payload, de um serviço que vocês estariam chamando remotamente.
Marcelo Tomio Hama: Beleza. Vocês estão conseguindo executar esses exemplos aí do no notebook de vocês está dando certo, mandou me daí.
Marcelo Tomio Hama: Beleza, beleza, Westcode também funciona. A única diferença é que os arquivos criados e lidos, eles vão estar no root do projeto enquanto que aqui quem estiver fazendo uso do Death Note, ele vai escrever nesse diretório. Aqui tá?
Marcelo Tomio Hama: A gente tem umas tratativas de erro. Também a gente depois vai ter uma aula mais dedicada para esse tema. Mas só para vocês terem aqui uma
Marcelo Tomio Hama: uma visibilidade, né?
Marcelo Tomio Hama: Existem algumas maneiras da gente tratar problemas
Marcelo Tomio Hama: de Jason malformado. E o que tem um Jason malformado? A gente vai ver. Agora.
Marcelo Tomio Hama: Deixa eu pegar aqui conservar o.
Marcelo Tomio Hama: Não importa disso, né? Então, olha lá, comentar essas aqui, isso, então
Marcelo Tomio Hama: a gente tem aqui um texto, nome, Marcelo e idade.
Marcelo Tomio Hama: Agora eu pergunto para vocês, beleza, a gente sabe que esse.
Marcelo Tomio Hama: Essa é esse objeto aqui. Ele é um Jason malformado.
Marcelo Tomio Hama: Por que isso aqui é malformado.
Marcelo Tomio Hama: Alguém consegue dizer: e aí,
Marcelo Tomio Hama: duas chaves e um valor faltando informação chave, idade sem valor.
Marcelo Tomio Hama: Exatamente. Vocês aí estão todos corretos, a idade. O que a gente deveria ter aqui? A gente deveria ter pelo menos aqui um valor quarenta. Vocês poderiam até colocar aqui no streaming. Eventualmente, isso aqui serve também. Vocês podem até colocar aqui né?
Marcelo Tomio Hama: Noni, acho que nome não pode. Que nome é uma.
Marcelo Tomio Hama: É um tipo do Python, mas Lu tá malendo. O que não pode
Marcelo Tomio Hama: é não ter valor. Isso aqui vai quebrar. Então, inclusive se eu pegar isso aqui, tá, pessoal, e vamos jogar lá no Dicção em Danger, né? Olha só.
Marcelo Tomio Hama: Ele vai lançar isso aqui, e ele mostra. Ele fala que isso aqui está mal formado
Marcelo Tomio Hama: dentro aqui da nossa linguagem. Python,
Marcelo Tomio Hama: a gente vai fazer o seguinte. Vamos colocar isso dentro de um Project Sept. E aí ele vai tratar para nós essa tentativa. Ele vai pintar aqui para nós. Erro ao decodificar o objeto de som
Marcelo Tomio Hama: line. One Callum Turkey Charter é
Marcelo Tomio Hama: vinte e nove. Então ele fornece pra gente o endereço
Marcelo Tomio Hama: e aí a linha um coluna trinta. Então a gente basicamente está tratando uma.
Marcelo Tomio Hama: Uma desserealização do Jason.
Marcelo Tomio Hama: Vocês podem estar vendo isso. A gente vai ter uma aula dedicada para esse tipo de coisa. Tá bom. Depois mais à frente. Aí, acho que na próxima semana a gente vai falar sobre isso com mais profundidade.
Marcelo Tomio Hama: Olha só. Arquivo de ação não encontrado. Por quê? Porque estou procurando aqui? Eu estou tentando fazer o Open
Marcelo Tomio Hama: de um arquivo que não existe.
Marcelo Tomio Hama: A gente pode estar tratando isso aí também.
Marcelo Tomio Hama: O que mais que a gente tem aqui?
Marcelo Tomio Hama: Mais coisas aqui de tratativas de erro.
Marcelo Tomio Hama: Então, olha, só estou fazendo dados.
Marcelo Tomio Hama: Nome em nome Marcelo. Dados Gets. Nesse caso, aqui. Então o idade é uma variável dados aqui. Ele é um objeto de açom. Então, nesse cenário, eu estou fazendo esse get é por quê? Porque o objeto de ação fornece
Marcelo Tomio Hama: essa função para você obter a chave,
Marcelo Tomio Hama: e ele vai retornar zero. Se não existir, você pode passar esse valor default
Marcelo Tomio Hama: e o e mail. Olha o e mail, o e mail. Ele não existe. Deixa eu até
Marcelo Tomio Hama: pegar aqui os dados, deixar eles
Marcelo Tomio Hama: declarados aqui, né? E olha só. A gente não tem e mail
Marcelo Tomio Hama: sendo informado. E a gente está passando aqui como nome. O que a gente vai fazer se a gente tentar
Marcelo Tomio Hama: e executar isso aí.
Marcelo Tomio Hama: Então tira essa aqui, né?
Marcelo Tomio Hama: A gente vai tentar obter essa chave inexistente.
Marcelo Tomio Hama: Ele vai retornar nome. Se não existe
Marcelo Tomio Hama: assim, tem que pintar o valor.
Marcelo Tomio Hama: É isso aí,
Marcelo Tomio Hama: bicho.
Marcelo Tomio Hama: É meio, né?
Marcelo Tomio Hama: Noli, né?
Marcelo Tomio Hama: Lembrando que esse nome é o valor padrão. Se eu tivesse colocado aqui alguma outra coisa.
Marcelo Tomio Hama: Tchau é meio meses assistente, né?
Marcelo Tomio Hama: Ele ia retornar assistindo, né?
Marcelo Tomio Hama: Que é meio inexistente. Então o get ele obtém.
Marcelo Tomio Hama: Ele faz o quê? Ele obtém uma chave de um objeto de Jason
Marcelo Tomio Hama: se eu estiver. Então, falando de um dicionário, ou seja, Deep te é dicionário no O Python tá
Marcelo Tomio Hama: como que eu faço para obter uma chave?
Marcelo Tomio Hama: Eu faço isso aqui.
Marcelo Tomio Hama: Chave de ze chave.
Marcelo Tomio Hama: Isso aqui.
Marcelo Tomio Hama: Isso aqui é o mundo do Python.
Marcelo Tomio Hama: Beleza
Marcelo Tomio Hama: só para vocês. Seguem bem
Marcelo Tomio Hama: bem forte na mente de vocês. Isso aqui é o mundo do pai. Então, se eu quero obter uma chave dentro de um objeto dentro de um dicionário do Python. É dessa maneira que eu faço. E aí, aqui é o objeto
Marcelo Tomio Hama: destino que eu quero estar alocando. Isso tá? Agora,
Marcelo Tomio Hama: se eu estiver no mundo do Jason,
Marcelo Tomio Hama: é diferente. Então o objeto destino aqui seguia objeto, Jason.
Marcelo Tomio Hama: Ponto Gets.
Marcelo Tomio Hama: E aí a chave, a chave desejável.
Marcelo Tomio Hama: Então uma coisa que é ela tem a mesma semântica da outra.
Marcelo Tomio Hama: Com a diferença de que esse primeiro caso, você está trabalhando com Python?
Marcelo Tomio Hama: Esse segundo caso. Você está trabalhando com Jaison beleza?
Marcelo Tomio Hama: Acho que aí só para vocês entenderem que ficar bem forte
Marcelo Tomio Hama: aí a diferença deles. Método Gets é da biblioteca, Jason. Exatamente.
Marcelo Tomio Hama: Se você tentar fazer aí, é um
Marcelo Tomio Hama: tentar obter a chave através desse método só vai funcionar se
Marcelo Tomio Hama: esse cara aqui for do tipo Jason,
Marcelo Tomio Hama: os dois dão o mesmo resultado quando usar um ou outro.
Marcelo Tomio Hama: Depende do ponto de vista. Tá, Pedro? Então o que isso aqui vai devolver para a gente?
Marcelo Tomio Hama: Isso aqui vai devolver para a gente assim. Se a chave desejada ela for do tipo string,
Marcelo Tomio Hama: isso aqui vai devolver pra gente um streaming. Mas assim a String é um streaming do mundo. Python tá.
Marcelo Tomio Hama: Se a gente estivesse aqui
Marcelo Tomio Hama: e a chave desejada fosse do tipo String, ela iria também devolver um String só que seguia um string do mundo. Jason,
Marcelo Tomio Hama: isso aqui é basicamente isso aqui. Ó, é o que eu tinha mostrado aqui no comecinho, né?
Marcelo Tomio Hama: Isso aqui.
Marcelo Tomio Hama: Quando a gente está no mundo. Python,
Marcelo Tomio Hama: a chave ali, aquela primeira ia devolver esse carinho aqui, Str,
Marcelo Tomio Hama: enquanto que a segunda, ela iria devolver esse carinho aqui e stringir.
Marcelo Tomio Hama: Tá?
Marcelo Tomio Hama: Ou seja, assim é igual. Mas a gente está em
Marcelo Tomio Hama: em linguagens diferentes. A gente está trabalhando com
Marcelo Tomio Hama: de um lado é Python. De outro lado. É Sintax, Jason.
Marcelo Tomio Hama: Mas claro, se você pegar e falar assim, poxa, professor. Semanticamente, a informação representa a mesma coisa. Sim, representa a mesma coisa.
Marcelo Tomio Hama: É a mesma coisa que se eu fosse fazer uma analogia, seria a falar assim. Poxa, é.
Marcelo Tomio Hama: Qual que é o nome dessa disciplina?
Marcelo Tomio Hama: Processamento de dados com Python e em inglês. Dataprocessing Usain Python. É a mesma coisa. Só está em linguagem diferente.
Marcelo Tomio Hama: Beleza.
Marcelo Tomio Hama: Bom, então disputado.
Marcelo Tomio Hama: É um assim no meu exemplo aqui.
Marcelo Tomio Hama: Então isso aqui pode sair daqui, que não vai dar certo. Aqui a gente estava falando aqui sobre o print, e aqui, só mostrando o segundo exemplo para vocês.
Marcelo Tomio Hama: O que ele vai fazer aqui? Então? From front Date Time aqui, eu estou basicamente importando
Marcelo Tomio Hama: uma outra biblioteca que tem formatações, e esse tipo específico que é o Beta Time. O Datas Time não é padrão do Python. Então, por isso que vocês têm que importar,
Marcelo Tomio Hama: e esse data time não existe lá no Jason. Então, nesse cenário, a gente está convertendo. A gente está desigualizando um tipo data time que pode estar vindo ali pelas informações contidas dentro de um objeto. Json: e a gente está formatando ele
Marcelo Tomio Hama: quando, tipo, aqui no caso, então não é serializado.
Marcelo Tomio Hama: Dimensão, contam evento.
Marcelo Tomio Hama: E aí eu estou pintando aqui, caso tenha algum tipo de erro, porque o Froome,
Marcelo Tomio Hama: esse trono aqui tem uma similaridade de
Marcelo Tomio Hama: de uso específico de variável. Ou seja, você não está usando aqui todas as propriedades do Datasine. Você está usando somente esse caminho aqui.
Marcelo Tomio Hama: Pedro é basicamente isso aí. Você explicou em outras palavras,
Marcelo Tomio Hama: então você não está pegando ali todo toda a
Marcelo Tomio Hama: o conjunto de diretrizes, propriedades, funções existentes dentro do Datap. É uma maneira de você otimizar o importe.
Marcelo Tomio Hama: Tá bom, bom, isso aqui foi só uma.
Marcelo Tomio Hama: Uma palavrinha. Porque depois, como eu comentei, a gente vai ver com mais detalhes
Marcelo Tomio Hama: aqui. As tratativas de erro. Tá bom,
Marcelo Tomio Hama: beleza. Deixa eu ver que tem mais atrente. Tem bastante slide.
Marcelo Tomio Hama: Então, a civilização com tipos customizados
Marcelo Tomio Hama: esse daqui. Eu vou acabar pulando aqui porque acho que depois, quando a gente estiver falando de exceções, a gente vai
Marcelo Tomio Hama: ver com mais
Marcelo Tomio Hama: nível de detalhe. Mas é como eu comentei o Data time não existe de maneira nativa no Jason. Então, se
Marcelo Tomio Hama: este tipo customizado em específico aparece para a gente como que a gente faz para pintá lo. A gente precisa customizar.
Marcelo Tomio Hama: Existem duas maneiras. Ou você simplesmente usa o The Foo, então ele vai trazer aqui um formato defo. E aí você precisa implementar essa função.
Marcelo Tomio Hama: Ou então você vai pegar e vai fazer o quê?
Marcelo Tomio Hama: Usar
Marcelo Tomio Hama: uma customização em cima do Jason Encoder. Então, o que é o Jason Encoder? É aquela função que existe dentro da biblioteca do Jason que vai realizar
Marcelo Tomio Hama: a transformação, a tradução de um tipo para outro. E aí você precisa reimplementar essa função. Você vai basicamente
Marcelo Tomio Hama: trazer um comportamento diferente para ela.
Marcelo Tomio Hama: Então, assim que você lida com alguns tipos customizados, isso aparece bastante quando você precisa serializar um objeto. E esse objeto ali é de um tipo que
Marcelo Tomio Hama: traz ali propriedades bem diferentes. Você tem uma classe tipada. Então, se você estivesse falando aqui, por exemplo, de um
Marcelo Tomio Hama: de uma classe.
Marcelo Tomio Hama: E aí objeto class pessoa, né? E aí a pessoa
Marcelo Tomio Hama: a pessoa tem ali. Tudo bem, uma chave bem simples. Não, a chave.
Marcelo Tomio Hama: Deixa eu escrever em linguagem de água para ficar mais padronizado e fica fácil de entender. Então seguir a Public Class
Marcelo Tomio Hama: pessoa tá aqui. Tá pessoal. Estou usando linguagem já só para exemplificar.
Marcelo Tomio Hama: E aí dentro de pessoa a gente tem ali um private. Nome que é do tipo Stream.
Marcelo Tomio Hama: E aí, qual? Que é o problema aí a gente pode ter também um proveito endereço endereço
Marcelo Tomio Hama: nesse cenário. Aqui, uma das propriedades.
Marcelo Tomio Hama: Uma das propriedades da minha classe.
Marcelo Tomio Hama: Ela é um objeto. E o objeto é complexo. Isso aqui também existe no mundo, Python. Você pode estar definindo objetos.
Marcelo Tomio Hama: Um objeto dentro dele, um outro objeto. E como que você faz para ser realizar algo do tipo, você vai precisar customizar
Marcelo Tomio Hama: o seu tipo ali, né? Você vai ter que tratar de uma maneira diferente. O objeto contido dentro do objeto.
Marcelo Tomio Hama: Tá beleza.
Marcelo Tomio Hama: Bom, atualização de arquivo existente.
Marcelo Tomio Hama: Então tudo bem, né? Aqui a gente vai trabalhar com esse
Marcelo Tomio Hama: arquivo já existente, que é o conferência de ação é o.
Marcelo Tomio Hama: É a mesma maneira que a gente já viu antes. Por isso que.
Marcelo Tomio Hama: Que a manipulação de arquivo de ação e arquivo em disco. Eles são faces opostas da mesma moeda. Vocês vão estar trabalhando de uma maneira muito
Marcelo Tomio Hama: conectada uma com a outra.
Marcelo Tomio Hama: Então, basicamente, o fluxo vai ser ler arquivos para
Marcelo Tomio Hama: escrever objetos de som e vice versa.
Marcelo Tomio Hama: Então, With Open. Conferência de Jason em modo leitura em Codes you use f8 asep. Aí eu faço o quê? Eu coloco dentro de dados
Marcelo Tomio Hama: Jason Loud App. E aqui eu vou estar fazendo o que vou modificar
Marcelo Tomio Hama: o meu arquivo. O meu arquivo? Não o meu objeto. Eu faço o quê? Dados do ano recebe agora em dois mil e vinte e seis.
Marcelo Tomio Hama: E aí eu faço o que aqui dados ali na chave palestrante
Marcelo Tomio Hama: Pontapende. Eu vou colocar aqui a Carla Mendes.
Marcelo Tomio Hama: O que eu estou fazendo com este pedaço aqui? Alguém sabe dizer,
Marcelo Tomio Hama: adicionando novos valores?
Marcelo Tomio Hama: Eu acho que aqui o Pedro Fernandes é o.
Marcelo Tomio Hama: Trouxe o comentário que mais se aproxima
Marcelo Tomio Hama: do que vai ser realizado. Então, olha só. A gente tem essa estrutura aqui.
Marcelo Tomio Hama: A gente tem isso aqui. Quando eu pego e faço
Marcelo Tomio Hama: isso aqui. Dados de ano recebe vinte e seis. Basicamente, eu estou pegando o quê? Estou fazendo dados. Que é tudo isso
Marcelo Tomio Hama: de ano, que é somente isso
Marcelo Tomio Hama: recebe em dois mil e vinte e seis. Ele vai lá então e faz isso.
Marcelo Tomio Hama: A próxima instrução é dados de palestrante. Pontapende um novo objeto aqui,
Marcelo Tomio Hama: Carla Mendes Cloudnexus. Então, dados de palestrante, dados, que é tudo isso de palestrante.
Marcelo Tomio Hama: Aprende um novo objeto.
Marcelo Tomio Hama: Vem aqui,
Marcelo Tomio Hama: beleza. Então, agora a minha variável dados,
Marcelo Tomio Hama: é isso aqui. É tudo isso aqui tá
Marcelo Tomio Hama: neste momento. Então, dados é aquela estrutura que a gente viu. E o que eu vou fazer.
Marcelo Tomio Hama: Vou fazer um with open. Conferências de som, modo right, modo texto.
Marcelo Tomio Hama: E aí eu faço o quê? Jason Dump.
Marcelo Tomio Hama: Faço dados como parâmetro, faço o arquivo e tentação quatro Ensure Sq dois Falls executando essa linha aqui.
Marcelo Tomio Hama: Tchau.
Marcelo Tomio Hama: Quando a gente abre aqui a conferência. Olha só,
Marcelo Tomio Hama: vamos pegar aqui o conteúdo que acabamos de escrever e comparar aqui, olha só.
Marcelo Tomio Hama: É a mesma coisa.
Marcelo Tomio Hama: Ou seja, a gente acabou manipulando ali. Então essa manipulação, essa facilidade de manipulação que a gente tem trabalhando com o Jason
Marcelo Tomio Hama: agora, imagina só, pessoal, se eu estivesse trabalhando com
Marcelo Tomio Hama: o Python em cima disso. Se eu estivesse lidando com spray,
Marcelo Tomio Hama: trabalhar com o Jason é muito simples. Por quê?
Marcelo Tomio Hama: Porque basta eu pegar e fazer aqui dados do audição, recebendo vinte e seis. Fazer aqui a propriedade
Marcelo Tomio Hama: do dados palestrante, colocar uma chave a mais o apende aqui dentro do objeto Beleza. Então eu já manipulei toda a estrutura de um objeto. E aí eu pego esse objeto e gravo dentro de um arquivo. Ou então, se eu não quero gravar o arquivo, eu posso pegar
Marcelo Tomio Hama: esse objeto aqui, serializá lo e mandar pela internet mandado via chamada de Webservice.
Marcelo Tomio Hama: Ou então, gravar dentro de uma persistência dentro de um banco de dados.
Marcelo Tomio Hama: Beleza
Marcelo Tomio Hama: estão conseguindo rodar esses exemplos. Ainda está tudo certinho aí com vocês.
Marcelo Tomio Hama: Mais um exemplo aqui.
Marcelo Tomio Hama: Vou tentar buscar rapidamente esses últimos só para a gente ter um tempo a mais para alguns exercícios
Marcelo Tomio Hama: no caso aqui. Então, trabalhando com múltiplas chaves,
Marcelo Tomio Hama: seguir aqui registros. Então a gente tem um arrei. Isso aqui. É o Arrei. E aí, with Open,
Marcelo Tomio Hama: eventos. Jason L. E aqui. Professor do Céu. O que é, Jason L? É um Jason. É um arquivo, Jason, onde ele é definido por uma lista de objetos. Isso aqui, pessoal, mas muito comum quando a gente está trabalhando com logs.
Marcelo Tomio Hama: Porque cada vez que o sistema escreve um log, ele vai escrever um objeto.
Marcelo Tomio Hama: Só que quando a gente vai parcear esse arquivo, ele precisa entender que aquilo é uma lista de objetos,
Marcelo Tomio Hama: tá, esse. O Df8 é meio padrão.
Marcelo Tomio Hama: Se você não menciona ele, ele é padrão. Tá bem. Acho que é assim. Tá bom. Depois a gente pode fazer um experimento. Aí tá.
Marcelo Tomio Hama: Então a gente tem aqui o registro. E aí, with Open, eventos gestacional,
Marcelo Tomio Hama: modo a escrita. E aí eu vou obter registro
Marcelo Tomio Hama: for registro e registros. Então essa variável aqui, ela é local. Eu faço o meu arquivo. O arquivo aqui não é Right Day. São dumps e eu vou escrever um objeto.
Marcelo Tomio Hama: Então esse primeiro. Aqui é a script. Vou tirar esse isso daqui
Marcelo Tomio Hama: aqui. Então diz o nela.
Marcelo Tomio Hama: Olha só, a gente tem então
Marcelo Tomio Hama: uma lista de Jason. Objetos lembrando que isso aqui pessoal, não é um Jason. Objeto propriamente dito. Então, se a gente tentar parcear, isso
Marcelo Tomio Hama: não dá.
Marcelo Tomio Hama: Você joga aqui, ele quebra. Não é um Jason. Objeto isso aqui. Ele é uma lista de Json objetos.
Marcelo Tomio Hama: Então agora o que eu quero fazer. Vou fazer o inverso. Vou fazer a leitura. Então, With F Open,
Marcelo Tomio Hama: eu vou inteirar aqui as linhas. Então vocês já sabem aí. O que é o
Marcelo Tomio Hama: eu vou fazer a leitura dele. Vou pintar em cada leitura de linha um objeto. Ana Login Bruno Logout. A Carla Login. É uma forma muito legal da gente estar trabalhando com blogs de eventos.
Marcelo Tomio Hama: Toda vez que eu vi um login no sistema. Você vai lá no arquivo,
Marcelo Tomio Hama: e ele em modo aprende e coloca uma linha. E ele seguia uma função muito parecida com essa.
Marcelo Tomio Hama: A maneira como você estaria fazendo uma auditoria em cima desse arquivo. Tá
Marcelo Tomio Hama: comparecendo com algumas outras bibliotecas. Vocês podem estar usando além do Jason
Marcelo Tomio Hama: da biblioteca. Jason pode estar usando também o You Jason. Existem outras aqui que são um pouco menos padrão. Nesse caso, aqui ele é muito mais performático para ser usado em grandes volumes de dados.
Marcelo Tomio Hama: E aí?
Marcelo Tomio Hama: E a maneira que a gente tem de fazer isso, então é Ujson Lowood Damps. Uma sintaxe bastante parecida. Ele é mais rápido que o módulo nativo para grandes volumes.
Marcelo Tomio Hama: A gente tem também. Esse Or Jason. Ele é o mais rápido disponível que vai estar suportando também The Time de maneira nativa
Marcelo Tomio Hama: é um.
Marcelo Tomio Hama: Então é uma implementação com validação de esquema de tipos
Marcelo Tomio Hama: for identific aí você cria uma classe customizada aqui. Então algumas outras,
Marcelo Tomio Hama: algumas outras bibliotecas além do Jason, que vocês podem estar usando para casos um pouco específicos.
Marcelo Tomio Hama: Manipulação de dados aqui. Então é considerar sempre lidar com o arquivo de som é um pouco do que a gente já viu aí. Sobre as formatações e os escapes de caracter para salvar ou processar de som contendo caracter não Ask,
Marcelo Tomio Hama: como esses assentos e símbolos especiais, e trazê los para um texto legível, em vez de uma sequência escapada. Por exemplo, aqui o Barra U e nove. A gente tem que utilizar isso. Fazer o parâmetro ali Ensure Ask dois false aqui é apenas uma dica de
Marcelo Tomio Hama: de processamento de dados.
Marcelo Tomio Hama: Então, olá, como vai? Se a gente pega e troca aqui, coloca o skate false. Ele vai mostrar com a acentuação correta. Se a gente não escapa, o Ensure, ele simplesmente vai trazer com essa sequência escapada
Marcelo Tomio Hama: beleza.
Marcelo Tomio Hama: Então, em resumo, tá, pessoal, é isso aqui. As funções que a gente tem. Jason Dumps Jasonloads
Marcelo Tomio Hama: de São Dump. São Lourdes.
Marcelo Tomio Hama: A entrada o palco tem que ser
Marcelo Tomio Hama: no primeiro caso. Tem que ser um objeto Python. Ou então um streaming Python.
Marcelo Tomio Hama: E aqui, nos segundos, a gente está falando já de um arquivo, um arquivo, Jason ou um arquivo?
Marcelo Tomio Hama: O arquivo Python, as saídas aqui e os usos correspondentes.
Marcelo Tomio Hama: Beleza, dúvidas aí pessoal com relação ao conteúdo da lua de hoje.
Marcelo Tomio Hama: Uma dúvida
Marcelo Tomio Hama: certinho. Aí.
Marcelo Tomio Hama: Nenhuma dúvida.
Marcelo Tomio Hama: Meio confuso.
Marcelo Tomio Hama: Tá bom, mas assim, só pra gente matar, doido. Aí tem algum ponto aí que você achou
Marcelo Tomio Hama: que não deu para entender aí, Pedro, eu consigo reduzir a a dúvida aí.
Marcelo Tomio Hama: Tranquilo, tá bom.
Marcelo Tomio Hama: É o nome da história pessoal. É assim. Ó, é entender que. Jason,
Marcelo Tomio Hama: ele não é Python e Python não, é Jason, tá?
Marcelo Tomio Hama: O Python tem a própria sintaxe dele. Vocês estão falando quando vocês estão escrevendo o programa Python, vocês estão escrevendo ali estão falando? Python Leys. Desculpa forçar aqui um pouco
Marcelo Tomio Hama: o termo, né? Mas assim vocês vão estar escrevendo Python Leys, enquanto que no Jason existe a sintaxe própria dele.
Marcelo Tomio Hama: Então, quando vocês estiverem trabalhando com Jason, vocês vão estar falando. Jason, nesse. Cada córrego é uma linguagem. É uma sintaxa diferente. Não dá para você pegar e aplicar funções de manipulação de dados
Marcelo Tomio Hama: de Python em cima de objeto de Jason e vice versa. Então essa transformação de um para outro ou de outro para um ela é necessária. E é por isso que vocês usam, então o
Marcelo Tomio Hama: o importe de emissão, tá?
Marcelo Tomio Hama: Qual que é a diferença ali do S Dumps e Lows? É quando você estiver fazendo essa transformação de
Marcelo Tomio Hama: de Strings, Jason e Strings Python.
Marcelo Tomio Hama: Se você está trabalhando com arquivo, arquivo Python e arquivo Gson, aí é basicamente o Quêload e dump.
Marcelo Tomio Hama: O S é só lembrar ali que o S é de String. É basicamente isso.
Marcelo Tomio Hama: Exato, exatamente. Repito, pessoal, temos onze minutos para ver alguns exercícios aqui, caso você escrevam
Marcelo Tomio Hama: algum aí que vocês queiram explorar, tenham dúvidas
Marcelo Tomio Hama: que alguém que a gente resolva junto
Marcelo Tomio Hama: só para cravar. Gson. Basicamente serve para comunicar
Marcelo Tomio Hama: o Python, entre outras linguagens e sistemas.
Marcelo Tomio Hama: Eu acho que é uma.
Marcelo Tomio Hama: É uma ótima visão, um ótimo comentário, tá, Victor? Porque o Jason.
Marcelo Tomio Hama: Ele funciona para qualquer linguagem,
Marcelo Tomio Hama: ele é um formato de dados. Ele é uma representação de dados independente de linguagem e de programação.
Marcelo Tomio Hama: Ela é uma forma que você tem de representar, dado e o dado, claro, ele existe dentro de bancos de dados dentro da Internet. No Java, no Goleng, no C Sharp, no Python. Então, se você pega e
Marcelo Tomio Hama: tem um programa em Python, e você pega e serializa um objeto de Jason e manda esse Jason para um outro sistema escrito em C. Sharp.
Marcelo Tomio Hama: O C Sharp vai ter ali as outras diretrizes e tratativas e bibliotecas para interpretar o Jason,
Marcelo Tomio Hama: que você acabou de mandar de um lugar vindo de Python. Então é muito bem pontuado aí, tá, Vitor? Acho que foi um comentário bem bacana que você trouxe, que é uma maneira de diferentes sistemas se comunicarem,
Marcelo Tomio Hama: o Csv é igual o de som.
Marcelo Tomio Hama: E aí o Gaysson é uma linguagem de interoperabilidade. Eu diria que não está
Marcelo Tomio Hama: Pedro, o Csv está muito mais para uma linguagem para uma estrutura de dados mais voltada para
Marcelo Tomio Hama: banco de dados relacional.
Marcelo Tomio Hama: Então pega ali, por exemplo, uma tabela
Marcelo Tomio Hama: ali escrita com um Mike. Ellie, o Mike Ellie vai
Marcelo Tomio Hama: fixar para você. Todos os tipos ali das colunas. Então, se eu escrevo, por exemplo, uma tabela, eu faço um creates table
Marcelo Tomio Hama: person. Aí eu coloco lá. Name String é coloca ali e mail.
Marcelo Tomio Hama: Abc cento e vinte e três. Arroba teste.
Marcelo Tomio Hama: Então, nesse cenário, todas as linhas que eu vou colocar dentro dessa tabela, todos os registros
Marcelo Tomio Hama: vão estar confinados a obedecerem a essas tipagens. Todos eles vão ter um nome e um e mail. Agora, dentro do Jason. A gente tem flexibilidade. Acho que é como o colega lá em cima havia pontuado. Ele é.
Marcelo Tomio Hama: Ele é semestruturado porque apesar de a gente ter que obedecer a uma sintaxe.
Marcelo Tomio Hama: A gente escolhe a chave que quiser. A gente não está preso a nome e e mail. Então o Csv é muito mais parecido com uma estrutura de dados tabular. Ele é uma tabela onde você tem linhas e colunas.
Marcelo Tomio Hama: Tá
Marcelo Tomio Hama: beleza. Dúvidas aí, pessoal, vocês não querem trazer aqui algum exercício a gente resolver juntos? Ou ainda querem comentar aqui
Marcelo Tomio Hama: sobre os temas da aula?
Marcelo Tomio Hama: Se puder começar do exercício a partir do dez
Marcelo Tomio Hama: aqui do dez para frente. Normalmente são os mais difíceis a dezasseis construções mais trabalhosa.
Marcelo Tomio Hama: Deixa eu ver. Dezasseis aqui.
Marcelo Tomio Hama: Então, o aplicativo de mensageria interna fala aí. Registra todas as mensagens trocadas em um canal corporativo
Marcelo Tomio Hama: em um arquivo de texto com uma mensagem por linha, não é
Marcelo Tomio Hama: último dia. O auditor precisa gerar diariamente um relatório de rejeição, mantendo a quantidade de mensagens enviadas
Marcelo Tomio Hama: para identificar os padrões de uso do Canal para automatizar essa tarefa. Você quer desenvolvido um programa Pike executando em blocos no Deep Note.
Marcelo Tomio Hama: Você tem que processar essas mensagens. Então, arquivo de entrada,
Marcelo Tomio Hama: execute a célula abaixo para gerar o arquivo de entrada no arquivo Txt: Deixa eu ver aqui.
Marcelo Tomio Hama: Então
Marcelo Tomio Hama: deixa eu guardar aqui dentro de um bloco de notas só para a gente executar tudo de uma vez, né?
Marcelo Tomio Hama: Pegar aqui,
Marcelo Tomio Hama: salvar esse negócio aqui?
Marcelo Tomio Hama: Txt:
Marcelo Tomio Hama: Então,
Marcelo Tomio Hama: noite,
Marcelo Tomio Hama: basicamente você está colocando o arquivo aqui, e aí dando um run,
Marcelo Tomio Hama: e aí ele vai estar criando. Então mensagens.
Marcelo Tomio Hama: Então, beleza, estamos com todas as mensagens aí, Ana. Bom dia, pessoal.
Marcelo Tomio Hama: Deixa eu ver como é que está a formatação desse Caim? Aí
Marcelo Tomio Hama: ele é basicamente como vocês podem ver, seria.
Marcelo Tomio Hama: Seria uma estruturação aqui de várias
Marcelo Tomio Hama: palavrinhos aqui. Várias frases separadas por.
Marcelo Tomio Hama: Porque a bandeirinha volta aqui
Marcelo Tomio Hama: e três
Marcelo Tomio Hama: aí, beleza. Agora, bom, desenvolva um urgência Soul.
Marcelo Tomio Hama: Que leiam arquivo de mensagens, identifique
Marcelo Tomio Hama: os remetentes únicos. Conte quantas mensagens?
Marcelo Tomio Hama: Ih, gente, essa aqui. Eu tô achando que não vai dar tempo de resolver aqui em três minutos.
Marcelo Tomio Hama: Isso aqui, depois a gente pode até fazer um review aqui na próxima aula.
Marcelo Tomio Hama: Mas aí eu fico de trazê lo resolvido para vocês, tá?
Marcelo Tomio Hama: Que é que a gente vai ter que fazer o contador, tudo mais.
Marcelo Tomio Hama: Mas assim deixa eu não ficar debendo tanto para vocês. Deixa eu ver aqui como que a gente estruturaria esse programa. Então desenvolva um programa que lê um arquivo de mensagens, que é o que a gente já criou, identificando se repetentes únicos.
Marcelo Tomio Hama: Conte quantas mensagens cada um enviou
Marcelo Tomio Hama: e grave resultado em um arquivo, Jason. Então a entrada. Deve ser aqui o arquivo.
Marcelo Tomio Hama: A saída vai ser dentro desse formato.
Marcelo Tomio Hama: É, um.
Marcelo Tomio Hama: Deixa eu ver para você
Marcelo Tomio Hama: ver o que a gente tenta fazer, professor. Não, tudo bem aqui. Tá, pessoal. Depois a gente vê como que faz esse tipo de manipulação. Tá? Mas
Marcelo Tomio Hama: aqui. O peso maior não está nem na questão do dumpes. Ele vai estar muito mais no algoritmo Python mesmo. Então é muito mais um contexto de Python do que um contexto do Dumps e do Lods.
Marcelo Tomio Hama: Vocês vão estar criando esse objeto aqui. Total. Messages, o total de usuários
Marcelo Tomio Hama: aqui. Acho que está até implementado já eu tinha pego
Marcelo Tomio Hama: de implementação passada.
Marcelo Tomio Hama: Talvez até seja essa aqui, mas depois eu comento com vocês. Tá, então é
Marcelo Tomio Hama: enfim, with the open message. A gente vai estar abrindo. Arquiteto, contagem de linhas.
Marcelo Tomio Hama: Então é o objeto de ação que a gente está criando as mensagens aqui. E aí, claro, vocês precisam parcear o arquivo
Marcelo Tomio Hama: Len de contagem. Então é a quantidade das contagens aqui dentro de uma rei. Porque aqui a gente está dentro de um cenário, Python.
Marcelo Tomio Hama: E aí vocês vão colocar aqui nesta outra chave total de mensagens também as linhas.
Marcelo Tomio Hama: O que você escreveu quando clica duas vezes, hã? Deve ser no computador.
Marcelo Tomio Hama: Hoje foi nossa a segunda aula de Jason,
Marcelo Tomio Hama: dúvida. Aí tá, Jay, vocês já tiveram aula ali de Python, né? Ou não, ainda não.
Victor BITTENCOURT: Já tivemos aula de Python, professor, que assim eu vou ser sincero com você, porque todo mundo vai concordar comigo.
Victor BITTENCOURT: A gente aprendia muito mais nas trilhas do que com o professor em si, porque a gente tentava tirar dúvidas e tal, e tinha uma certa dificuldade no aprendizado, porque era passado só sintaxis e não exemplos.
Victor BITTENCOURT: Então era difícil de anexar, como as funções e afins funcionavam, entendeu
Victor BITTENCOURT: a maioria aqui, eu e a grande maioria, pelo que a gente conversa, a gente foi se virando durante os Tps e a Ts:
Victor BITTENCOURT: E aí queria parabenizar pela sua didática. E é estar, tá surreal. A aula. Parabéns.
Marcelo Tomio Hama: Beleza. Fico feliz aí que de alguma maneira esteja ajudando vocês. Tá?
Marcelo Tomio Hama: É bom. Nesse caso específico. Aqui, tudo bem. A gente tem alguns exercícios que
Marcelo Tomio Hama: são mais longas da gente. Resolver esse caso aqui. Ele tem uma certa complexidade, muito mais no sentido de algoritmo, mas a manipulação do
Marcelo Tomio Hama: do objeto que ele não é difícil, não
Marcelo Tomio Hama: para resolver isso aqui. Pegar e fazer toda a lógica ali. Eu acredito que a gente precisa de pelo menos aí uns
Marcelo Tomio Hama: uns trinta minutos, quarenta minutos.
Marcelo Tomio Hama: O que eu posso estar fazendo para a gente não consumir também muito tempo da nossa aula.
Marcelo Tomio Hama: Apenas para esse exercício dezasseis. Por quê?
Marcelo Tomio Hama: Porque os Tps um, dois e três. Eu acho que vocês sabem que eles não são ali. Eles não chegam a valer nota, mas vocês precisam entregar o que a gente pode estar fazendo o que eu posso estar fazendo para vocês, é resolvendo apenas o dezasseis, que é o caso. Talvez que vocês mais possam ter dúvidas. Porém, eu vou estar
Marcelo Tomio Hama: comentando aqui, colocando aqui comentários em cima de cada linha. O que ele vai estar fazendo
Marcelo Tomio Hama: e aí dentro disso.
Marcelo Tomio Hama: Vocês ali, a gente. Na próxima aula, a gente pode estar debatendo o que foi entendido das linhas de
Marcelo Tomio Hama: de comando ali do código. Não sei se pode fazer sentido, porque realmente, se a gente pegar e falar, vamos resolver do zero, né? Explicar linha a linha. Qual que é o racional de cada uma? Vai fácil, fácil, uns trinta minutos.
Marcelo Tomio Hama: Faz sentido.
Marcelo Tomio Hama: E assim, professor? Não, eu estou ficando doido pessoal. Assim,
Marcelo Tomio Hama: olhando os exemplos aqui da aula de hoje, vocês estão conseguindo entender?
Marcelo Tomio Hama: Tem alguém aí que não entendeu algum conceito do que foi passado até então.
Marcelo Tomio Hama: Porque se alguém não entendeu por gentileza, levanta a mão aí. Porque conforme se vocês não forem entendendo alguma coisa realmente viga. É uma bola de neve. Os conceitos não são tão difíceis, mas tem que ser pedrinha em cima de pedrinha. Se a gente depois chega lá no final e
Marcelo Tomio Hama: algum conhecimento básico.
Marcelo Tomio Hama: Muito bem. Solidificado na cabeça.
Marcelo Tomio Hama: Vai ficar difícil. Tá?
Marcelo Tomio Hama: Beleza, pessoal, eu vou encerrar aqui.
Marcelo Tomio Hama: Mas eu fico de trazer aqui o exercício dezasseis. E também algum outro aqui que eu, na minha visão, julgar, sendo mais complicado de resolver. E aí a gente comenta esse exercício. Na próxima aula, a gente traz aqui um racional
Marcelo Tomio Hama: e explica ali cada uma das linhas. O que aconteceu? Por que aconteceu?
Marcelo Tomio Hama: Lembrando que acho que na próxima aula falaremos sobre exceções. Tá
Marcelo Tomio Hama: galera dez e quatro é? Acho que ficamos por aqui.
Marcelo Tomio Hama: Se ninguém tiver dúvidas, aí nos vemos na semana que vem,
Marcelo Tomio Hama: Desa.
Marcelo Tomio Hama: Boa noite. Bom descanso para todos e todas.